+++
title = "आडके ने वच्चिनप्पु डय्यीँ गानि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09089&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 979-4  
सम्पुटमु- 19-459
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आडके ने वच्चिनप्पु डय्यीँ गानि    
बूडिद वसन्तमाडँ बॊम्मनवे वानिनि    
॥पल्लवि॥    
वलपु जातॆऱँगदु वासि नीति यॆऱँगदु    
कलिमि मुन्दुवॆनक गाननिय्यदु    
तॆलिसितेँ बसलेदु दिष्टमाय माकिन्नि    
पॊलसि कॊसरनेल पॊम्मनवे वानिनि    
॥॥    
कोपमु दययॆऱँगदु कूटमि सिग्गॆऱँगदु    
तीपुलमोवि दप्पितीरनिय्यदु    
राँपुनेयँ बनिलेदु रच्चकॆक्कँ बनुलॆल्ला    
पोपो अदेडसुद्दि पॊम्मनवे वानिनि    
॥॥    
पायमु भीतॆऱँगदु पन्तमु तन्नॆऱँगदु    
चायलसन्नलमुद्दु चवॆऱँगदु    
यीयॆड श्रीवेङ्कटेशुँ डिपु डिट्टॆ नन्नुँ गूडॆ    
पोयि इट्टेवच्चीँगानि पॊम्मनवे वानिनि    
॥॥
</details>
